Sahaja Yoga, tüm yogaların sentezidir.
Tek sorun, insanların bu konuda
kendilerinin bir şeyler yapabilecekleri gibi
yanlış bir düşünceye sahip olmalarıdır.
Her şey onların içinde var.
Her iyi enstrüman gibi,
her şey onların içinde bina edilmiştir ve Kundalini başlar başlamaz,
o da çalışmaya başlar.
Ve içimizdeki tüm bu enstrümanlar harekete geçer
ve içimizde
Kundalini'nin yükseldiği konumu yaratırlar.
Belki de
Kundalini'nin bu kadar yükselmesini bizler havadan gelen bir şey gibi algılıyoruz,
çünkü içimizde tüm olan biteni görmüyoruz.
(Çocuğu olan bir anneyle konuşurken)
Onu dışarı çıkarabilir misiniz?
O kadar mutlu ki, Ben bir rahatsızlık hissetmiyorum
Rahatsız edici olduğunu hissetmiyorum ama herkes rahatsız oluyor.
Kundalini'nin yükselmesi Benim için en kolay şey.
Sorun değil.
Kundalini yükselirken, Benim
"çakralar" olarak adlandırdığım
bu mekanizmaların çalışması,
farklı hareketleri, daralmaları ve genişlemeleri zor değildir.
Ama içimizde, sizin de çok iyi bildiğiniz gibi,
sempatik sinir sistemimizi çalıştıran iki başka kanal daha vardır.
Bunlar, içimizdeki çeşitli şartlanmalar
nedeniyle oldukça sorunlu olabilir.
Örneğin, bazı insanlar, diyelim ki,
bir spiritüaliste gitmek gibi küçük bir şartlanmaya sahiptir.
(Ruhani, mistik, dini şeylerle uğraşan kişi)
Bir pozisyon alın, bir spiritüaliste gitmek gibi çok basit bir şey.
Şimdi siz o kişiye "Bir spiritüaliste gittin mi?" diye sorarsınız.
Çünkü sol Swadishthana'da yanma hissi
ve kalte catch hissederseniz, biraz,
o kişi kesinlikle böyle birine gitmiştir ki bu yetkisizce yapılan bir şeydir.
Yetkisiz şekilde bir şey yaparsanız,
siz Swadishthana'nızda, o kişinin oraya gittiğini hissedebilirsiniz.
Şimdi bakın, sadece onun oraya, bir spiritüaliste gittiğini söyleyin,
o kişinin size adını verebileceği spiritüaliste bandhan vererek
bunu çözebilirsiniz. Söylemese bile bu işe yarayabilir.
Bu kadar süptil ve bu kadar süptil şekilde çalışır.
Ama bu kadarını söylemek gerekir.
Şimdi, tüm bunların nedeni şudur:
bu aşamada, Aydınlanmaya ulaştığınızda,
sizler insansınız,
yaratılışın yarattığı en yüksek varlıklar, en yüksek.
Ve sizler
İyi'yi veya Kötü'yü seçme özgürlüğüne sahipsiniz.
Bu seçim sizin tarafınızdan yapılmalıdır.
Eğer bu isteyerek yapılan seçimi yaparsanız,
o zaman Kundalini Benim için veya herhangi biriniz için en kolay şeydir.
Ama bu konuda tereddüt varsa, örneğin, bir kişi
"Oh, bunda yanlış olan ne ki? Sadece bir gün gittim" diyebilir.
Eğer böyle bir şey olursa, Kundalini geri çekilir.
O hassas bir şeydir, son derece hassastır:
O'na karşı herhangi bir reddetme veya inkâr durumunda, O aşağıya döner.
Ve bu, bizim insan olduğumuzu
ve yaratılış'ın en yüksek, en üstün varlıkları olduğumuzu anlarsanız önemli bir şeydir.
Size söylüyorum, bizim öz saygımız yok.
İnsanların öz saygısı yoktur.
Olsaydı, böyle davranmazlardı.
Kendimize işkence etmemiz, başkalarına işkence etmemiz,
yani her türlü saçmalığı yapmamız gibi.
Kendilerini bu şekilde anlasalardı,
sorun olmazdı, ama anlamıyorlar.
Sadece Kundalini söz konusu olduğunda,
tüm saygılarını gösterirler.
Çok şaşırtıcı!
Sonra "Neden olmasın? "Sorun ne?"
Siz o anda ne derseniz deyin,
o an onların en çok teslim olmaları gereken andır,
o anda tartışırlar! İnsan doğası budur!
Aksi takdirde tartışmazsınız,
siz onlara "Bara gelir misin?" diye sorarsanız,
"Evet, neden olmasın?" derler. Asla tartışmazlar.
Bunu söyleyen birini duydunuz mu?
Ben bile, siz söyleyin, cesaret edemem.
Diyelim ki, insanlar parti için evime geliyorlar,
kocam onlara içki ikram etmek zorunda
çünkü içki ikram etmezseniz, bizimle konuşmazlar.
İngiltere'de durum böyledir. Hindistan'da
Ben hiçkimsenin eve içki getirmesine izin vermem.
Ama burada diyorlar ki,
Evde içki yoksa İngilizler sizinle konuşmaz,
"Nasıl yaparsınız, eğer içki yoksa,
O ev ev değildir!" diyorlar.
Bu kültürün bir parçası, bunun temelidir.
Ama Ben şunu bir kez bile söylemeye cesaret edemem.
Onlar Bana "Neden içmiyorsun? Dininde yasak mı?"
Neden içmiyorsun?" derlerdi. Ama ben "Neden içiyorsunuz?" dersem, işim biter!
Terbiyesizimdir.
Ben etrafta dolaşan en terbiyesiz kişiyim!
Anlatabildim mi?
Bu tür şeyleri söylememelisiniz,
bu tür şeyleri tartışmamalısınız.
Ama bir tür müstehcen şaka yaparsanız,
gerçekten herkes çok mutlu olur.
Bu tür şeylerde ahlaksızlık, uygunsuzluk gibi bir şey yoktur.
Ama ahlaklı bir şey söylemek, ahlaksızlıktır!
Aynı şekilde Kundalini'de de,
gerçek Kundalini yükselişi söz konusu olduğunda,
kişi en alçakgönüllü şekilde, "Oh, Tanrım!" demelidir.
Sadece zamanı görün, ne olduğunu anlamanız için doğru an geldi.
O zaman onlar kibirli bir şekilde şöyle derler, görüyorsunuz, otururken,
"Hayır, bu bende olmaz!"
Sanki size olmaması çok büyük bir şeymiş gibi!
Düşünün!
Bu, tahtta oturan bir kralın
başına taç giydirilmeye çalışılması
ve kişinin "Oh, bu bana hiç uymuyor!" demesi gibi
bir şey olur. Bu kadar saçma,
ama bu böyle.
Ve bu yüzden Kundalini
yükselmez ve durur.
Ve bir kez bu hale geldiğinde, biraz aşağılanmış hisseder ve tereddüt eder.
Görüyorsunuz, evinize gelen bir misafir gibi,
onun burnuna yumruk atarsanız,
her şeyi düzeltmeniz zaman alır, değil mi?
Ve bu düzeltme çok yavaş olur,
yani insanlar hiçbir şeyi düzeltmeye inanmazlar.
Ve bu yüzden Kundalini çok rahatsız edicidir.
Çok rahatsız edicidir.
Onun son derece hassas olduğunu,
onun sizin öz saygınız olduğunu anlamak gerekir.
Onunla dalga geçmek, onu boşa harcanmaktır:
kendinizi boşa harcıyorsunuz, Kundalini'nin enerjisini boşa
harcıyorsunuz,
Aydınlanmanızı engelliyorsunuz.
Onun "Bilgi" olduğunu anlamak çok önemlidir.
Şimdiye kadar okuduğunuz her şey bilgi değil, Avidya'dır.
Bunun için alçakgönüllülük kazanmalısınız,
bu çok önemli.
Binlerce kitap okumuş olabilirsiniz,
Kundalini için bunun hiçbir önemi yoktur.
O Bilgidir.
O zaman tüm bilginiz ortaya çıkacak,
"Anne, bu kitapta şunu okudum, bunu okudum,"
Bitti! [O zaman] Aydınlanmanız çok zor bir şey olur.
Burada oturuyorum, "Lütfen,
Aydınlanmanızı alın, Onu rahatsız etmeyin."
Ben, O'nun ve sizin aranızda
bir arabulucu gibi oturuyorum, "Şimdi, Onu rahatsız etmeyin."
İşte buradasınız, aniden özel bir
duyuru ile ortaya çıkıyorsunuz,
"Şu ve şu kitabı okudum"
ve bu kitap korkunç biri veya
bir bhoot tarafından yazılmış olmalı,
ben şu kitabı okudum ve şöyle şöyle ..." diyorsunuz, bitti.
Burada biz bunun Gerçekleşmesinden,
Aydınlanmaya ulaşmaktan bahsediyoruz, kitaplardan değil.
sizin neler yaşadığınızı unutmalıyız
Kundalini için şimdiye kadar ne yaptığınızı
unutmanızı istiyoruz.
Gurularınız ve şu ve bu ve diğer tüm saçmalıklar aracılığıyla
şimdiye kadar yaşadıklarınızı unutmanızı istiyoruz.
Tüm bunları unutmalı ve
Annenizin çok basit bir evi olduğunu düşünmelisiniz,
sadece yemek yemeye geldiğinizi düşünmelisiniz.
Lütfen gelin, oturun ve yemeğinizi yiyin.
Sadece bu kadar basit bir kalbe Kundalini tepki verecektir.
Eğer bir yerin efendisiyseniz,
Kundalini "Tamam, git ve efendi ol" diyecektir.
Kundalini sizinle ilgilenmez.
O, kimin kibirli olduğunu bilir, kimin alçakgönüllü olduğunu bilir,
kimin Aydınlanma almayı istediğini bilir.
Uzun zamandır, asırlardır,
birçok yaşam boyunca yaptığınız her şeyi kaydetmiştir.
Yani o her şeyi bilir.
Ve şimdi bile aynı şeyi görürse,
yükselmeyi reddeder.
Bunun yaygın bir deneyim olduğunu gördüm:
eğer biri Aydınlanmayı alamazsa,
çok gururlanır, "Oh, ben hipnotize olmadım!"
Ben de "Bu hipnoz mu?" dedim. Böyle mi?
Hipnozla kanseri tedavi edebiliyorsanız,
o zaman hipnoz iyi bir fikir,
tabii o da hipnozsa!
Öncelikle, Aydınlanmaya ulaşmadan önce,
aradığınızın bu olduğunu,
sahip olmanız gerekenin bu olduğunu
ve sizi dönüştürecek tek şeyin Kundalini olduğunu bilmelisiniz.
Buna hiç şüphe yok.
Ama Kundalini'ye nu noktada ulaştığınızda bile,
insanlar Kundalini hakkında kitaplar okumuşlardır.
Ve okudukları her şeyi, zaten,
onlar her şeyi zaten çözmüşler!
Sonra sorarlar,
"Peki ya şu kitap? o şöyle diyor
... Şimdi siz görün, neden onun nasıl olduğunu siz görmüyorsunuz!
Ama görürken de alçakgönüllü olmalısınız.
Bize alçakgönüllülükle, masumiyetle gelenler,
Aydınlanmayı çok iyi bir şekilde elde ettiler ve onu yerleştirdiler.
Bazıları, ölmek üzereyken,
komada iken Bana geldiler ve bir anda Aydınlanma aldılar.
Ama onlar
gerçek arayanlar oldukları için kendilerini oturttular.
Eğer Gerçeği aramanız gerekiyorsa, siz de dürüst olmalısınız.
Ve eğer siz dürüstseniz, bunun da doğru olduğunu göreceksiniz.
Sahaja Yoga'da hile yoktur, olamaz da.
Aldatma ya da daha başka bir şey yoktur.
Bu mümkün değildir.
Kundalini yükselmek zorundadır, size Aydınlanma vermek zorundadır,
sizi iyileştirmek zorundadır.
Başka bir sertifikaya gerek yoktur.
Sahip olmanız gereken ana sertifika budur
- Aydınlanmanızı almanız,
kendi vibrasyonlarınızı hissetmeniz, başkalarınınkini değil.
Başka insanlar bunu hissedebilirler.
Geçen gün çok benzersiz bir deneyim yaşadık,
bir beyefendi vardı ve Kundalini
Sahasrara'yı itmeye çalışıyordu ve tüm Lütuf
sanki buradan çıkan bir çeşme gibi onun üzerine akıyordu,
ama hiçbir şey onun varlığına girmiyordu.
Düşünebiliyor musunuz!
Lütuf, o aptal adama akıp gidiyordu.
Her tarafa düşüyordu ama hiçbir şey ona girmiyordu!
Ve adam çok gururluydu,
"Oh, bana hiçbir şey olmuyor! "
Siz, "Şu adama bakın!" dediniz.
Lütuf kabul edilmelidir.
Ellerinizi birleştirerek onu almalısınız.
Alçakgönüllülükle.
Lütuf size gelirken nasıl kibirli olabilirsiniz?
Bu mantıklı mı, bu iyi bir davranış mı?
Kişi son derece alçakgönüllü olmalı.
Bu, Kundalini'ye onu istediğinizi,
ona sahip olmak istediğinizi gösterecektir.
En küçük noktada o durdurulmuştur.
Mesela,
eğer gözünüze küçük bir şey kaçarsa, tüm gökyüzünü göremezsiz.
Aynı şekilde,
çok küçük bir şey, çok çok küçük bir şey
Kundalini'nin hareketini durdurabilir.
Ve o küçük şey, eğer biri "Bu soruyu sor.
Lütfen iste ve al.
Bu senin hakkın," derse, siz sadece alçakgönüllü olmalısınız.
Eğer alçakgönüllü olamazsanız,
bu işe yaramayacaktır.
Bu çok basit bir şey
ama insanlar için basit olmak zordur.
Arayan: "Alçakgönüllü" kelimesi İngiltere'de çok yanlış anlaşılıyor bence.
Alçakgönüllü, "entelektüel kibir yok" anlamına mı geliyor?
Entelektüel kibir yok mu? Bu iyi bir fikir, size söylüyorum!
Entelektüel kibir şimdi...
Pencereleri açabilir misiniz lütfen?
Pencereleri biraz daha açın.
Açabilirsiniz.
Burada çok fazla insan var.
Bu iyi bir fikir!
Şimdi, entelektüelleri görelim.
Tanrım!
Onlardan bıktım!
Adı bile ısı veriyor, inanın bana.
Şimdi, entelektüelleri, rasyonelliği görelim.
Rasyonellik bizi nereye götürdü?
Bir düşünün.
Rasyonellik, beyninizin kendi hayal gücünden başka bir şey değildir.
Her şeyi rasyonelleştirebilirsiniz.
Bunun nesi yanlış ki?
Yanlış olan ne var ki?
İnsanlar kendi çocuklarını öldürüyorlar, bunda ne yanlış var?
Ne yanlış var, söyle bana? Temelde ne yanlış var?
Yani, onlar kendi çocukları, onlar ürettiler,
onlar öldürüyorlar, daha fazlasını üretebilirler, bunda yanlış olan ne var ki?
Yarın, şaşıracaksınız, insanlar çıkıp şöyle diyecekler:
"Eğer çocuklarımızı öldürürsek, sizin bu konuda söyleyecek hiçbir şeyiniz yok!"
İnsanlar gelip,
"Onlar bizim çocuklarımızsa, onları öldürebiliriz.
Onları biz doğurduk.
Daha fazla çocuk doğurabiliriz. Ne var bunda?" diye yasaya karşı çıkacaklar.
Sizin de gördüğünüz gibi, rasyonellik her türlü absürt fikri doğurabilir.
Ama bu bilgelik değildir.
Bilgelik değildir, mantıklı değildir.
Her şey mantıklı olmalı.
Sahaja Yoga mutlak mantıktır.
Rasyonellik sınırlıdır, ama mantık sınırsızdır.
Siz mantıkla oturduğunuzda,
bir çocuk doğurduğunuzu, onun yaşama hakkı olduğunu
ve sizin onu öldürme hakkınız olmadığını görebilirsiniz - mantık budur.
Eğer sizin öldürme hakkınız varsa, o zaman sizi öldürmek de onun hakkıdır,
çünkü siz başka birinin çocuğusunuz,
babanız sizi öldürürse, bu doğru olur mu?
Tersini düşünün.
Mantık budur.
Peki, sözde entelektüeller nereye varmışlardır?
Hepsi saçmalıktır.
Saçma bir noktaya varmışlardır.
Herhangi bir alanı ele alalım, örneğin siyaseti.
Tabii ki Benim bununla hiçbir ilgim yok,
çünkü bu saçma,
Bu Benim için bir efsane.
Onlar sadece gölgelerle oynuyorlar.
Bunda gerçeklik yok!
Kapitalizm, komünizm
veya başka bir şey olsun,
bugün var olan hiçbir siyasetin gerçekliği yoktur.
Çünkü onlar henüz Gerçek Yasaları keşfetmemişlerdir.
Dünyayı yöneten Gücü
onlar henüz keşfetmemişlerdir.
Sadece Tanrı'nın Krallığı bazı siyasetlere sahip olabilir
ve bu doğal siyasettir.
Komünizmle kapitalizm, kendi arasında savaşıyorlar.
Burada ne tür bir kapitalizmimiz var
ve orada ne tür bir komünizmleri var?
Ateşten kızgın tavaya gibi.
Hepsi faydasız, tamamen efsanevi.
İnsan henüz politikasını belirleyebileceği konuma ulaşmamıştır.
Aydınlanmadan sonra,
güçleriniz olduğunu bilirsiniz, kapitalist olursunuz.
Ve onu dağıtmanız gerekir, böylece komünist olursunuz.
İkisi de olursunuz, komünist olmanız gerekir
ve kapitalist olmanız gerekir
ve siz kapitalist olduğunuz için çok mutlusunuz
çünkü komünist olabilirsiniz.
Kendi güçleriniz yoksa,
onu nasıl dağıtacaksınız?
Tüm öncelikler değişir ve büyük bir fark ortaya çıkar.
Güçlerinizi bilmediğinizde,
ötesinde Her Şeyi Kaplayan Güç olduğunu bilmediğinizde,
burada neyi tartışıyorsun?
Bu, bankada paran yok,
gidilebilecek bir pazar yeri yok
ve siz burada ne satın alacağınızı tartışıyorsunuz!
Yani, bu entelektüel işler mitolojik bir şeydir,
bir efsaneden başka bir şey değildir.
İnanın bana,
bu sadece bir efsanedir.
Mantıklı olmayan zekâ terk etmektir, terk etmektir.
Siz kibirle zekâ sahibi olamazsınız, olamazsınız.
Eğer öyleyse, bu zekâ değildir.
Her zeki insan,
gerçekten zeki ise kibirli olmaması gerektiğini bilir.
Çok basit bir mantık: eğer kibirliyseniz,
başkaları da size karşı kibirli olabilir,
bunu ister misiniz?
Kimse bundan hoşlanmaz.
Basit, basit denklemler var.
Eğer zekiyseniz,
her şey olabilirsiniz - öyleyse ne önemi var?
"En yakın ağaca siz kendini as" diyecekler,
eğer onlara karşı kaba davranmaya çalışırsanız.
Eğer çok zengin ve bölünmüş, parçalanmışsanız,
o zaman zenginliklerinizi başkalarıyla paylaşamazsınız:
Zenginliğinizin size ne faydası var?
Hayat çok mantıklı, çok mantıklı!
Ama bence bu mantığı, Aydınlanmadan sonra daha iyi ve daha basit görürsünüz,
çünkü paylaşmaya başlarsınız, paylaşmayı hissedebilirsiniz,
başkalarını hissedebilirsiniz, başkalarının Vishuddhi'sini hissedebilirsiniz,
başkalarının Nabhi'sini ve tüm bu çakraları hissedebilirsiniz
ve biliyorsunuz ki şu anda paylaşıyoruz.
Yani, burada bizler,
ayrılmadığımızı, hepimizin "bir" olduğumuzu biliyoruz.
Ama bugün hepinize biraz uyarıda bulunmam gerekiyor,
Sahaja Yoga'da, Aydınlanmaya ulaşan,
melek olan insanlar var, gerçekten.
Bu, sizin melek olmanızı sağlayan bir lütuf, gerçek bir melek...
Ama melekler düşmemelidir.
Lucifer adında bir meleğin düştüğünü
ve Şeytan olduğunu duymuş olmalısınız.
Ve bir Sahaja Yoginin
bir süre sonra Sahaja Yogi olmaması çok tehlikelidir.
O, şu kararı vermelidir:
"Ben dürüst bir insan, iyi bir insan ve iyi bir Sahaja Yogi olacağım."
Bu kişi bir polis ve bir hırsız olamaz, bunu yapamaz.
Siz bir polisin hırsız olduğunu düşünün, ne olur?
İki kat cezalandırılır.
Aynen böyle: bir polis hırsız olamaz.
Aynı şekilde, bir Sahaja Yogi de yükselmeye çalışmalıdır.
Eğer bunu yapmazsanız, bu çok tehlikeli bir durumdur
ve sizleri uyarırım ki, dolaşımdan çıkarsınız.
Sahaja Yoga'dan
dolaşımdan çıkarsınız, tamamen dolaşımdan çıkarsınız.
Bence bebek için çok sıcak.
Bebeği bir süre dışarı çıkarın, tamam mı?
Çok sıcak.
Evet, götürün.
Lütfen kapıları ve pencereleri açın,
bu iyi bir fikir olacak.
Yani, Sahaja Yoga'da büyümek zorunda olduğunuzu anlamalısınız.
Hepiniz gelişmelisiniz,
gelişiminize izin verin, buna engel olmayın.
Ne kadar çok gelişirseniz, o kadar çok keyif alacaksınız!
Ama bizler insan olduğumuz için,
bir tür sahtecilikten çıkıp Gerçeğe,
hakikate ulaştık,
sahtecilikten çok Gerçekliğe tutunmalıyız.
Ama yine de tutunuyorsanız, lütfen onlardan kurtulmaya çalışın.
Onları atın, onlara bağlanmayın.
Büyüme gerçekleşmelidir.
Şimdi,
Londra, İngiltere'deki Sahaja Yogilerimizin en büyük felaketi, bunu görmeliyiz
- çünkü Hintli Sahaja Yogileri olduğu gibi tanıyorum,
onların kendi sorunları var, ama bizim bir sorunumuz var,
o da atalet.
Atalet bizim sorunumuzdur.
Bütün ülke ataletle kurulmuştur.
Bu, Sahaja Yoga için çok ciddi bir sorundur.
Ve siz şunu söyleyeyim, Avrupa'ya gittim,
Portekiz'e gittim,
Hindistan'a gittim, tabii ki bunu çok iyi biliyorsunuz,
Avustralya'ya da gittim Atalet İngiltere'de en yüksek seviyededir.
Peki, bunun nedeni nedir?
Bu sorunun köküne inmeliyiz.
Size İngiltere'nin Evrenin Kalbi olduğunu söylemiştim.
Arayan: Şaka olmalı... İngiltere Evrenin Kalbi mi?
Bunu bilmiyor muydunuz?
Arayan: Evren’nin, öyle mi?
Evet.
Arayan: Size inanmıyorum!
Shri Mataji: Bu çok mu fazla?
O zaman 5 dakika içinde daha büyük bir odaya geçme konusunu bir kenara bırakalım.
Şimdi bu kalp konusunda siz aşağıda anlatacağım,
sanırım aşağı inebilirsek.
Orası daha iyi olacak çünkü burası çok sıcak
ve o odada yemek de hazırlanacak.
O yüzden şimdi gidelim.
Tamam mı?
Gidin ve oturacak yer bulun, Ben de hemen geliyorum.
Ve sizler kalpten sorumlu kişilersiniz.
Kalp, vücuttaki en önemli organdır.
Eğer Kalp durursa, tüm vücut durur.
Beyin durursa, vücut yine de çalışmaya devam eder.
Ama kalp durursa, vücut işlevini yitirir.
Bu yüzden saldırı, kalbe yöneliktir.
Tüm şeytani güçler, iblis güçler ve yıkıcı güçler
doğal olarak kalbe saldırmaya çalışacaklardır,
çünkü başka bir yere saldırırlarsa
vücut hala işlevini sürdürecektir.
Bu yüzden önce kalbe saldırmak için tüm yöntemlerini deneyeceklerdir.
Bunu söylüyorum çünkü bugün
burada en az %80 Sahaja Yogiler oturuyor
ve onların sorumluluklarını anlamaları gerekiyor.
Eğer bu kalp ataletten donarsa,
tüm dünya için, evren için
ve bu yaratılış için umut kalmaz.
Bu yüzden Ben İngiltere'de bulunuyorum.
İngiltere'de seyahat edip duruyorum,
vibrasyonları yayıyorum.
Ama bence İngiliz Sahaja Yogileri
kendilerini uyandırmanın ve bunu başarmanın ne kadar önemli olduğunu
düşünmüyorlar.
Hareket çok yavaş, sanki ölmüş gibi.
Ve bazen bu konuda gerçekten endişeleniyorum.
Şimdi bu negatif güçlerin içimizde nasıl çalıştığını görmeliyiz.
İçimizde çeşitli şekillerde çalışıyorlar.
Her şeyden önce,
içimizde savunmasız insanlar aracılığıyla çalışıyorlar.
Aramızda zayıf Sahaja Yogiler var.
İçlerinde Gerçeği sürdüremeyen
ve onlar tüm bu negatif güçlere karşı çok savunmasız olan insanlar.
Bu negatif güçler onlar aracılığıyla çalışıyor.
Sizlere çok gelişmiş bir merkez olarak fikirler veriyorlar.
Gerçekten birinci sınıf olan bazı Sahaja Yogiler vardı,
onlara böyle savunmasız olanlardan biri tarafından
"Neden o kadar iyi olmayan diğerleriyle birleşelim?
Ayrı bir yapı kuralım."
Çünkü bundan önce,
bir kişi çok önemli hale gelmişti ve
"Şunu yapın!", "Bunu yapın!"
diye organize ediyor ve övünüyordu.
Ben tüm bunları durdurduğum için,
gerçekten iyi ve mantıklı insanlar olan bu kişilere,
"Ayrı olarak kendi organizasyonumuzu kuralım" fikri verildi.
Yani, "Daha derin bir meditasyon yapalım"
ya da onun gibi bir şey yapalım."
Basit bir insana bu çok iyi görünebilir,
çünkü iyi olanlar gerçekten daha ileri gitmelidir,
neden başkalarıyla bağlantıda olsunlar ki?
Ama şunu bilmek gerekir ki, bölünemezsiniz.
Bu parmak hasta ise, o hasta parmağa daha fazla bakmak gerekir.
Ben öyle yaparım.
Birine daha fazla bakıyorsam,
o kişinin Benim yardımıma ihtiyacı olduğunu biliyorum, bu yüzden. Bir dereceye kadar.
Ama bazen bu tür insanlar
"Oh, Anne bana çok değer veriyor.
Bana şunu söyledi, bunu söyledi!" diye konuşabilirler.
Her türlü saçmalık ortaya çıkabilir.
Anlamak sizin bilgeliğinize bağlıdır.
Şimdi, bu insanlar başka bir
organizasyon veya başka bir daha derin meditasyon şeyi istediklerini söylediklerinde,
Ben de "Sahaja Yoga'nın temellerini bile takip etmediniz,
ama çok yükseğe çıktınız.
Bu nasıl olur?" dedim.
Siz "bir bütünün" parçasısınız
ve biz bu İlahi yaşamı sizler aracılığıyla ifade etmeliyiz.
Kimse kınanmamalı, itibarsızlaştırılmamalı ve aşağı çekilmemelidir.
Herkes önemlidir.
Birisi o kadar hasta ki ve dışarı çıkarılması gerekiyorsa,
otomatik olarak dolaşımdan çıkar.
Bu durum, bu şekilde yönetilir.
Çok sayıda insanın dolaşımdan çıktığını siz gördünüz.
O zaman bu, onların sorumluluğundadır.
Ama bu tür şeyleri siz dert etmeyin,
sadece diğerleriyle ne kadar “bir olduğunuzu” dert edin.
Eğer bir kişi, "Ben diğerlerinden üstünüm!" derse,
onun düşüşünün yakın olduğunu bilin.
Bu tür bir baskı kurma kesinlikle kabul edilemez
ve böyle bir kişi düşer, siz gördünüz, bu olur.
Yani, parçalanma düşünülmemelidir.
Herkes bir ağaçta büyümelidir.
Her parça önemlidir.
Vücutta her parça önemlidir.
Parmaklardan birinde en ufak bir ağrı olsa bile,
tüm vücut ona bakar.
Acı verdiği için, bu parmağı keser mi?
Ya da vücuttaki herhangi bir şey, bunun o kadar önemli olduğunu düşünür mü?
Kalp bile?
Bu duygu sizi bütünden uzaklaştırır.
Kardeşleriniz arasında bütünlüğünüzü bulmaya çalışın,
barışmaya çalışın.
Birbirinizi sevin.
Şimdi, Benim kendiniz olarak söylemem söz konusu değil,
çünkü bunu hissedebilirsiniz, hepsi sizin içinizde var.
Bu yüzden bu soru ortaya çıkmaz.
Ama kendilerini dışlamaya çalışan,
kendilerine saklayan
ve başkalarını umursamayanlar büyümeyecekler.
Başkalarına hükmetmeye çalışanlar,
başkalarına tepeden bakmaya çalışanlar
ve gösteriş yapmaya çalışanlar da düşecekler.
Neden bunu söylüyorum?
Çünkü İngiltere Benim için çok önemli
ve bu bizim aramızda çok yaygın bir kusur.
Size konuşurken, Ben de
bir İngiliz olarak konuşuyorum. Burada bulunanlar,
Hintliler ya da her kim olurlarsa olsunlar,
hepsi İngilizdir
ve hepsi bu nitelikleri geliştirir.
Dolayısıyla, bu tür bir saldırganlık Sahaja Yoga'da hoş görülmeyecektir.
Böyle bir kişi çevrimden çıkmak zorunda kalacaktır.
Çok dikkatli olmak gerekir.
Ataletin bir diğer büyük sorunu da,
insanların "Artık her şeyi Sahaja Yoga  yapacaktır" demesidir.
Sahaja Yoga nerede? O sizin içinizde var.
Kendi Kundalini'nizde, kendi ellerinizde, kendi ayaklarınızda.
Aydınlanmadan önce çaba sarf etmemek normaldir.
Aydınlanmadan sonra dinamik olmalısınız.
Örneğin, ışığı yakmak istediğinizde
ışık oradan oraya hareket etmez, aksi takdirde onu aydınlatamazsınız.
Ama aydınlatıldıktan sonra onun ışık vermesi gerekir,
aksi takdirde onu aydınlatmanın ne anlamı var?
Bu yüzden, herkes hareket etmeye başlamalı
ve Sahaja Yoga'yı her yerde, her yerde,
yapabileceğiniz her insanda uygulamaya çalışmalıdır.
Onlarla, sizlerin mantıklı insanlar olduğunuza
onların ikna olacakları şekilde konuşun.
Geçen gün onlara şunu söylüyordum:
Agresif bir şekilde giyinmenizi söylemiyorum
ama itici bir şekilde giyinmenizi de söylemiyorum.
Giyinmekten daha da öteye gidin,
insanlarla konuşma şeklinize.
Sonra daha da derine inin.
Herkesin sizin samimi olup olmadığınızı
anlaması çok kolaydır.
Ve İngiltere çok önemli,
Avrupa veya
Hindistan'dan
çok daha önemli.
Bu yüzden hepinizin kendi sorumluluğunuzu anlayacağınızı umuyorum.
Her şeyden önce alçakgönüllü olun,
alçakgönüllü olmaya çalışın.
Alçakgönüllü olun çünkü şu ana kadar
Gerçeğin veya Hakikatın ne olduğunu bilmiyordunuz.
Bunu bilmek için alçakgönüllü olmalısınız,
çünkü bu kibirle size gelmez.
Eğer alçakgönüllüyseniz, bu size gelir,
size nüfuz eder, sizden süzülür geçer,
aksi takdirde gelmez.
Sizi uyarıyorum!
Gelmez.
Kibirli
ve saldırgan insanlara gelmez, onlarda bu işe yaramaz,
sadece alçakgönüllü insanlarda işe yarar.
Kalbinizde alçakgönüllü olmaya çalışın.
Alçakgönüllülüğünüzden keyif alıyoruz.
Siz alçakgönüllüğünüzden gerçekten keyif alıyorsunuz.
Aslında alçakgönüllülük size masumiyet verir.
Alçakgönüllülük, kaybettiğimiz masumiyeti elde etmenin tek yoludur.
Dünyanın tüm güçlerine sahip olsanız bile
alçakgönüllü olursanız, ne kadar güzel görünürsünüz!
Büyük bir konumda olan ve alçakgönüllü olan herhangi bir kişi,
insanlar böyle bir kişiliğin ardından efsaneler yazarlar.
Hayata karşı alçakgönüllü bir tutum geliştirmeye çalışın, son derece
alçakgönüllü olun.
Ancak alçakgönüllülüğü ataletle karıştırırız, bu yanlıştır.
Alçakgönüllülük asla atalet anlamına gelmez, alçakgönüllülük dinamizm anlamına gelir.
Ve bu dinamizm son derece sakin, sessiz ve güzeldir.
Sahaja Yoga muazzam bir şeydir,
Mahayoga'dır.
Bu aşamada o, Mahayoga'dır,
çünkü şu anda en yüksek zirvesine ulaşmıştır.
Hiçbir enkarnasyonda bu kadar çok aydınlanma verilmemiştir.
Krishna, Sahaja Yoga yapardı,
Kundalini'yi yükseltirdi, Rama da yapardı,
İsa da yaptı, Buddha da yaptı, Mahavira da yaptı.
Hiçkimse kitlesel aydınlanmaya ulaşamadı.
Bugün bu kadar çok azizle karşı karşıya olduğum için çok şanslıyım.
Hepinizin Aydınlanmaya ulaşmış olması
Benim büyük inancım ve büyük şansımdır.
Bilmiyorsunuz, sevincimi kelimelerle ifade edemem.
Ama bu bahçenin terk edilme
ve aptallık yüzünden mahvolmasına izin vermeyin.
Bu bahçe narin, yeni çiçek açmış, güzel bir bahçe.
Ona özen ve nezaketle bakın.
Aksi takdirde hepsi boşa gidebilir.
Sahte guruların çoğu şimdi ortaya çıkıyor.
Hepsi ortaya çıkacak.
Sahaja Yoga boşa gider ise,
siz İngiliz
Sahaja Yogiler,
ataletinizi veya kibiriniz nedeniyle sorumlu tutulacaksınız.
Aktif olduğunuzda kibirli,
olmadığınızda ise uyuşuksunuz.
Lütfen bu iki uçtan da çıkın.
Kendiniz hakkında bu konuda meditasyon yapmanızı rica ediyorum
ve eminim ki mucizeler gerçekleştireceğiz,
kesinlikle, buna hiç şüphe yok.
Tanrı hepinizi kutsasın.
İlk kez gelenler,
hepsini görebilmem için
onlardan öne gelmelerini rica ediyorum.